# 				Homework1

#### 1. 软件工程定义

将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中，以及对这种方法的研究。



#### 2.  software crisis与COCOMO模型

- software crisis即为软件危机，是早期早期计算机的概念。指的是由于软件相对于一般程序规模很大，而软件开发却是个体化，以及缺乏正确的理论指导。因此在软件开发及维护的过程中难免会遇到的一系列严重问题，例如项目超出预算，超出时间，质量低下，不满足需求，软件难以管理维护等。这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短、甚至夭折。

- COCOMO模型，即构造性成本模型，是由巴里·勃姆提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。

  构造性成本模型由三个不断深入和详细的层次组成。第一层，“基本COCOMO”，适用对软件开发进行快速、早期地对重要的方面进行粗略的成本估计，但因其缺少不同的项目属性（“成本驱动者”）的因素，所以准确性有一定的局限性。“中级COCOMO”中考虑进了这些成本驱动者。“详细COCOMO”加入了对不同软件开发阶段影响的考量。

#### 3. 软件生命周期

软件生命周期是指软件的产生直到成熟的全部过程，并从时间的角度，将整个周期划分成若干个阶段。使得各个阶段的任务相同或相似，而不同阶段的任务则不同且相对独立，保证每个阶段任务的复杂性以及阶段间的关系，使得软件开发过程易于管理。

按照**GB8567**的典型划分，软件生命周期分为4个时期7个阶段：

1. 软件分析时期：包括问题定义，可行性研究以及需求分析。
2. 软件设计时期：包括整体设计与详细设计两个阶段。
3. 编码测试时期：包括编码与测试两个阶段。
4. 运行与维护时期。

#### 4. 按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？

本课程关注的领域包括而不局限于：

- 软件需求（Software requirements）

- 软件设计（software design）
- 软件测试（software test）
- 软件构型管理（Software Configuration Management, SCM）
- 软件工程管理（Software Engineering Management）
- 软件开发过程（Software Development Process）



#### 5. 解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。

1．**初始级**：软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。

2．**可管理级**：建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。

3． **已定义级**：已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。

4． **量化管理级**：分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。

5． **优化管理级**：过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。



#### 6. 用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI