---
layout: post
title: Homework3
date: 2018-4-22 12:00:10+00:00
categories: homework
tags: 博客
---

### Git初步使用

#### 1. Git安装

​	由于是在windows下安装Git。根据教程在[https://git-for-windows.github.io](https://git-for-windows.github.io/)上下载Windows版本的Git安装程序，也就是msysgit. 全部使用默认安装配置，直接安装。

​	安装完成后根据教程使用git config命令进行用户信息配置。配置方式如下

``` shell 
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
```

​	初次使用，直接使用最简单的全局配置。



#### 2.创建本地版本库

首先在用户主目录下创建一个名为GitLearning的空目录文件夹。使用git init命令将之变成可用git管理 的本地版本仓库。   

在Gitlearning文件夹下创建一个名为readme.txt的文件，用git add命令将文件添加到仓库，使用commit命令提交并用 -m参数对提交进行说明.



#### 3. 使用远程仓库

**添加SSH Key**

使用ssh-keygen命令在本地创建SSH Key。

可以看见在用户主目录生成了一个.ssh文件夹，在目录中有两个id_rsa	文件。

在本地创建好SSH Key之后，在github上添加。



**使用远程仓库**

在github上创建一个同样名为GitLearning的远程仓库，然后在本地的GitLearning仓库上使用 git shell 运行如下命令。将本地仓库与远程库关联起来。

```
$ git remote add origin git@github.com:Chengwch/GitLearning.git
```

发现教程的方法失败。查过资料后知道git remote命令的含义。 add是添加远程仓库， origin是远程仓库在本地的名字，后面则是github远程仓库的url地址。 查看后发现url地址错误。正确地址是 https://github.com/Chengwch/GitLearning.git。

直接重复之前的命令，更改url地址。依旧失败。

查阅资料后，知道需要先使用 remote rm命令删除当前链接的错误远程仓库。然后再使用 remote add命令添加正确地址，于是可以成功使用push将本地仓库推送给远程仓库。



**上传文件到远程仓库**

先将文件“text.txt"添加到本地仓库。使用 git add -A命令 。

再使用commit完成提交,其中-m可添加文件修改说明。

然后直接使用git push origin master命令将更新后的仓库推送到远程仓库。

刷新网页后就能看见文件夹已经上传.



#### 版本管理：

git仓库中，分为工作区与暂存区。工作区为对文件进行编辑的区域，而暂存区则是在版本库中。当需要将文件添加到版本库时，需要通过`add`命令命令先将文件从工作区添加到暂存区，然后再用`commit`命令从暂存区提交到当前分支，形成最新版本。每一次提交都会生成一个新的版本，这个版本在Git里用HEAD指针索引。

每次提交生成一个新的版本，并且Git会为每个版本生成一个版本号。使用`git reset`命令可以实现在版本间进行跳转，对版本的跟踪可以使用版本号，也可以使用提交时的说明，也可以通过HEAD指针。



#### 分支管理：

**创建分支：**通过`git branch`命令可以创建新分支，创建新分支只是新增了一个指针指向当前版本，例如创建一个dev分支只是创建了一个dev指针指向当前的版本，而切换分支则是切换HEAD指针的指向，例如从master分支切换到dev分支只是HEAD指针指向了dev。切换分支后，提交也会指向当前分支。

**合并分支**：通过`git merge`命令可以合并分支，分为快速合并与非快速两种。快速合并是将要被合并的分支的修改直接添加到当前分支，一旦对同一个文件的操作出现冲突，则需要手动处理。

**多人协作：**多人协作开发中，通常master分支作为版本分支，保持稳定性。而master分支的基础上新创建一个分支dev作为开发分支，所有的开发都在dev分支上进行，所有的提交都提交到dev分支，达到阶段性的目标后才将dev分支与master合并，也就是更新版本。





### Git常用命令

#### 文件下载与上传：

``` shell
git clone <path> 	#接仓库域名，将远程仓库克隆到本地。
git add <path> 	  	#后面跟文件（夹）所在的路径， 参数--all所有文件 .表示所有修改文件 
git commit 			#提交修改，常用-m参数对提交进行说明
git pull <远程主机名> <远程分支名:本地分支名>  #获取并合并远程分支到本地分支
git push			#上传到远程库
```

#### 版本管理

``` shell
git log   			#查看历史版本
git reset <版本号>	  #版本号也可以使用Head 即 commit命令的提交说明。
git reflog 			#记录历史命令
git checkout -- <file> #撤销修改，回到上次提交的版本。
git reset HEAD <file>  #撤销暂存区的修改，退回工作区。
```

#### 分支管理

```shell
git branch 	<分支名>		   #创建分支
git checkout <分支>		   #切换分支
git checkout -b 			#创建并切换分支
git merge					#合并分支
```

