---
layout: post
title: Homework1
date: 2018-3-16 12:00:10+00:00
categories: 日志
tags: 博客
---

# 								Homework1



### 一、简单题



#### 1. 软件工程定义

将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中，以及对这种方法的研究。



#### 2.  software crisis与COCOMO模型

- software crisis即为软件危机，是早期早期计算机的概念。指的是由于软件相对于一般程序规模很大，而软件开发却是个体化，以及缺乏正确的理论指导。因此在软件开发及维护的过程中难免会遇到的一系列严重问题，例如项目超出预算，超出时间，质量低下，不满足需求，软件难以管理维护等。这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短、甚至夭折。

- COCOMO模型，即构造性成本模型，是由巴里·勃姆提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。

  构造性成本模型由三个不断深入和详细的层次组成。第一层，“基本COCOMO”，适用对软件开发进行快速、

  早期地对重要的方面进行粗略的成本估计，但因其缺少不同的项目属性（“成本驱动者”）的因素，所以准确性有一定的局限性。“中级COCOMO”中考虑进了这些成本驱动者。“详细COCOMO”加入了对不同软件开发阶段影响的考量。

#### 3. 软件生命周期

软件生命周期是指软件的产生直到成熟的全部过程，并从时间的角度，将整个周期划分成若干个阶段。使得各个阶段的任务相同或相似，而不同阶段的任务则不同且相对独立，保证每个阶段任务的复杂性以及阶段间的关系，使得软件开发过程易于管理。

按照**GB8567**的典型划分，软件生命周期分为4个时期7个阶段：

1. 软件分析时期：包括问题定义，可行性研究以及需求分析。
2. 软件设计时期：包括整体设计与详细设计两个阶段。
3. 编码测试时期：包括编码与测试两个阶段。
4. 运行与维护时期。

#### 4. 按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？

本课程关注的领域包括而不局限于：

- 软件需求（Software requirements）

- 软件设计（software design）
- 软件测试（software test）
- 软件构型管理（Software Configuration Management, SCM）
- 软件工程管理（Software Engineering Management）
- 软件开发过程（Software Development Process）



#### 5. 解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。

1．**初始级**：软件过程是无序的，有时甚至是混乱的，对过程几乎没有定义，成功取决于个人努力。管理是反应式的。

2．**可管理级**：建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性。制定了必要的过程纪律，能重复早先类似应用项目取得的成功经验。

3． **已定义级**：已将软件管理和工程两方面的过程文档化、标准化，并综合成该组织的标准软件过程。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件，软件产品的生产在整个软件过程是可见的。

4． **量化管理级**：分析对软件过程和产品质量的详细度量数据，对软件过程和产品都有定量的理解与控制。管理有一个作出结论的客观依据，管理能够在定量的范围内预测性能。

5． **优化管理级**：过程的量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程持续不断改进。



#### 6. 用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI

SWEBok即软件工程知识体系，是由IEEE计算机协会职业时间委员会主持的一个项目，它为软件工程学科的职业化制定相应的准则和规范，为软件工程的产业决策，职业认证，以及课程教育提供依据，是软件工程学科成熟的标志。先后经历了了稻草人阶段（1994-1996），石头人阶段（1998-2001）和铁人阶段（2003-2004），并在2014年发布了SWEBok的V3版本。

SWEBok有5个目标。分别是促进世界范围内对软件工程的一致观点，阐明软件工程的位置以及与其他学科的边界，刻画软件工程学科内容，提供使用知识体系的主题，为开发课程与个人认证及许可材料提供基础。

SWEBok包括10个知识域，分别是软件需求，软件设计，软件构造，软件测试，软件维护，软件配置管理，软件工程管理，软件工程过程，软件工程工具和方法，软件质量。而在V3版本将知识域扩展到了15个，新增的5个包括软件工程职业实践，软件工程经济学，计算基础，数学基础，工程基础。



### 二、解释PSP各项指标及技能要求

#### 一个软件工程是在街道一个任务后需要做的事：

**计划**

- 估计这个任务需要多长时间

**开发**

- 分析需求
- 生成设计文档
- 设计复审
- 代码规范
- 具体设计
- 具体编码
- 代码复审
- 测试

**记录时间花费**

**测试报告**

**计算工作量**

**事后总结**

**提出过程改进计划**



至于各项数据统计，从项目开始着手那一刻至项目提交那一刻为总时间。在项目执行过程中，会遵循一定的设计模型，各个阶段相对独立，因此阶段之间有着较好的分度，统计每个阶段花费的时间即可。

